# predicts-temperature-of-steel
Чтобы оптимизировать производственные расходы, требуется уменьшить потребление электроэнергии на этапе обработки стали.  Построение модели, которая предскажет температуру стали
ОПИСАНИЕ ЭТАПА ОБРАБОТКИ

Сталь обрабатывают в металлическом ковше вместимостью около 100 тонн. Чтобы ковш выдерживал высокие температуры, изнутри его облицовывают огнеупорным кирпичом. Расплавленную сталь заливают в ковш и подогревают до нужной температуры графитированными электродами. Они установлены в крышке ковша.

Из сплава выводится сера (десульфурация), добавлением примесей корректируется химический состав и отбираются пробы. Сталь легируют — изменяют её состав — подавая куски сплава из бункера для сыпучих материалов или проволоку через специальный трайб-аппарат (англ. tribe, «масса»).

Перед тем как первый раз ввести легирующие добавки, измеряют температуру стали и производят её химический анализ. Потом температуру на несколько минут повышают, добавляют легирующие материалы и продувают сплав инертным газом. Затем его перемешивают и снова проводят измерения. Такой цикл повторяется до достижения целевого химического состава и оптимальной температуры плавки.

Тогда расплавленная сталь отправляется на доводку металла или поступает в машину непрерывной разливки. Оттуда готовый продукт выходит в виде заготовок-слябов (англ. slab, «плита»).

Цель исследования:

построение модели для предсказания температуру стали.
Данные

состоят из файлов, полученных из разных источников:

data_arc.csv — данные об электродах;

data_bulk.csv — данные о подаче сыпучих материалов (объём);

data_bulk_time.csv — данные о подаче сыпучих материалов (время);

data_gas.csv — данные о продувке сплава газом;

data_temp.csv — результаты измерения температуры;

data_wire.csv — данные о проволочных материалах (объём);

data_wire_time.csv — данные о проволочных материалах (время).

Во всех файлах столбец key содержит номер партии. В файлах может быть несколько строк с одинаковым значением key: они соответствуют разным итерациям обработки.

Ход исследования

ЭТАП Подготовка данных

преобразование типов данных

удаление лишних временных меток

обработка пропусков и выбросов

анализ событий в течение одного цикла плавки, посчитать информацию по партиям

оставить только необходимые для обучения признаки

объединить необходимые данные в одну таблицу по ключам (key)


ЭТАП Подготовка признаков: создание таблицы со всеми данными для модели, определение целевого признака:

разделить датасет на тестовую и валидационную выборки

проверить равномерность выборок



ЭТАП Выбор регрессионных моделей (CatBoostRegressor, LGBMRegressor и т.д.) и сравнение качества предсказаний^

RANDOM_STATE = 12092022

тестовая выборка - 20%

Будем использовать подбор параметров с использованием GridSearchCV.

Будем искать лучшую модель на train-выборке (подбор моделей).

На train-выборке будем проверять ТОЛЬКО лучшую модель.

Метрика: МАЕ (не более 8.7)


ЭТАП Оценка эффективности модели на тестовой выборке.

ЭТАП Выводы

Дополнитльено на 1 этапе НАЙТИ:

Длительность времени между первым и последним замером температуры.

Суммарное время нагрева электродами, то есть сумму значений по всем промежуткам между запусками нагрева электродов.

Количество запусков нагрева электродами.

Среднее соотношение потребления активной и реактивной мощности.

По всем полученным столбцам вычислите статистики: средние, минимальные и максимальные значения, медиану и величины 25%- и 75%-квартилей.
